## 学习计划
  - 计划学习json的读取和写入，[学习链接](https://blog.csdn.net/shuiyixin/article/details/89330529)

#  笔记2022.5.30
## stow 对二进制源码安装进行管理
+ stow的安装
  在centos中：
  ```
  $ sudo yum install epel-release  
  $ sudo yum install stow  
  ```  
+ stow使用演示

  安装叫做`hello`的程序，下载解压程序后，进入目录，运行以下命令：
  ```
  $ ./configure --prefix=/usr/local/stow/hello
  ```
  上面的命令将会保存构建文件到一个指定位置，在这个例子中是 `/usr/local/stow/hello`。  
  最后，使用下面的命令构建并安装 `hello` 这个程序：
  ```
  $ make  
  $ sudo make install
  ```
  就这样。`hello` 这个程序就已经安装在 `/usr/local/stow/hello/` 这个位置了。可以使用下面的 ls命令确认一下。  
  最后，进入 `/usr/local/stow/` 目录，运行下面的命令来生成必要的符号链接。
  ```
  $ cd /usr/local/stow/  
  $ sudo stow hello
  ```
  大功告成！

  刚才那一步是将包含在 `hello` 这个程序中的所有文件或者目录创建了链接到 `/usr/local/` 目录中。换一种说法， `/usr/local/stow/hello/bin` 链接到 `/usr/local/share`，以及 `/usr/local/stow/hello/share/man` 链接到 /usr/local/share，还有 `/usr/local/stow/hello/share/man` 链接到 `/usr/local/share/man`。

  移除 hello 这个程序。首先进入 `/usr/local/stow/` 目录，然后运行下面的命令：

  `$ sudo stow --delete hello`

  注意 Stow 仅仅只移除了符号链接。所有与 hello 这个程序相关的文件或者目录还保存在 `/usr/local/stow/hello` 目录下。所以你无需再次下载源文件就可以再次安装 hello 这个程序。如果你不再需要它了，直接删除这个文件夹即可。

  想了解更多 Stow 的细节，请参阅 man 手册。

## fuck163安装过程
+ 暂略
  

## vscode中shell launcher调教
  暂未采用shell launcher

  而是直接用vscode中的设置项，setting.json中配置如下：
  ```
  "terminal.integrated.profiles.windows": {
        "git": {
            "path": "D:\\Program Files\\Git\\bin\\bash.exe"
        },
        "MSYS2 MinGW64": {
            "path": "C:\\msys64\\usr\\bin\\bash.exe"
        }
    },
  ```
  然后在右下角添加terminal中选择默认配置，将git设置为默认terminal即可。

## 关于cin.peek(),cin.get(),连续cin同一类型时的输入情况
  - cin.peek()
    cin.peek()只会读取输入流，不影响输入流指针，例如输入abcd后peek，返回值为a，之后紧跟cin >> < string >,string值为abcd

    注意的是，cin.peek会将空格视为有效字符
  - cin.get()
    cin.get()读取输入流并将指针移动到下一位，读取类型为char。

    如果连续读取，例如输入abcd连续两次cin.get()，只有第一次get到字符，为a，第二次还在等待输入。

    cin同cin.get

    但是当读取类型不同时，例如f1f2f3进行
    > cin >> < char >;

    > cin >> < int >;
    
    则不会产生相互影响。

## C++中数字转换为字符串
  [原帖链接](https://blog.csdn.net/PROGRAM_anywhere/article/details/63720261)  
  1. printf法
  2. 使用itoa函数，但是只能转换int
  3. 纯C++风格
  ```
    ostringstream oss;
    oss << s << a << b;
  ```
  4. 使用to_string  
  > string res = str + to_string(a);

## C++中对于string 和stringstream的理解
  ### string
  不能用>> 、<< ，可以用+、-、+=、-=这些符号运算，末位没有空字符

  而对于sprintf生成的字符串，是会自动生成一个空字符结尾。

  而且sprintf也不能作用于string！

  ### stringstream
  首先要注意的是该类型需要头文件<sstream>

  直接用流控制符对字符串流进行操作，例如：
  ```
  std::stringstream stream;
  char result[8] ;
  stream << 8888; //向stream中插入8888
  stream >> result; //抽取stream中的值到result
  std::cout << result << std::endl; // 屏幕显示 "8888"
  ```
[关于cout格式化输出（即流操纵算子）](http://c.biancheng.net/view/275.html)

[对stringstream的讲解](https://blog.csdn.net/xw20084898/article/details/21939811)

[string类讲解](http://c.biancheng.net/view/400.html)

## 静态变量在递归函数中
  静态变量在程序的整个执行期间一直存在，创建于程序执行之前。其作用域在代码块中，而不是每次运行代码块生成新的变量。

## git设置、查看、取消代理
设置代理：
```
  git config --global http.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080' 
  git config --global https.proxy 'socks5://127.0.0.1:1080'
```
查看代理：
```
  git config --global --get http.proxy
  git config --global --get https.proxy
```
取消代理：
```
  git config --global --unset http.proxy
  git config --global --unset https.proxy
```

## 7.3github连接不上，增加代理文件config
  .ssh文件内config添加
  ```
  Host github.com
  User KINGAND
  Hostname ssh.github.com
  PreferredAuthentications publickey
  IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
  Port 443  

  Host gitlab.com
  Hostname altssh.gitlab.com
  User KINGAND
  Port 443
  PreferredAuthentications publickey
  IdentityFile ~/.ssh/id_rsa
  ```
  据教程需要添加git user name 和 user email
